# Javascript 에대 정리한 파트


## 자바스크립트?
특징
- ‘웹페이지에 생동감을 불어넣기 위해’ 만들어진 프로그래밍 언어입니다.
- 자바스크립트로 작성한 프로그램을 스크립트(script) 라고 부릅니다.
- 자바스크립트는 브라우저뿐만 아니라 서버에서도 실행할 수 있습니다
-  스크립트는 웹페이지의 HTML 안에 작성할 수 있는데, 웹페이지를 불러올 때 스크립트가 자동으로 실행됩니다.
- 스크립트는 특별한 준비나 컴파일 없이 보통의 문자 형태로 작성할 수 있고, 실행도 할 수 있습니다.
- 자바스크립트 엔진(JavaScript engine)이라 불리는 특별한 프로그램이 들어 있는 모든 디바이스에서도 동작합니다.
- 모던 자바스크립트는 ‘안전한’ 프로그래밍 언어입니다.

* 엔진의 동작 
1. 엔지이 스크립트를 읽습니다.
2. 읽어 들인 스크립트를 기게어로 전환(컴파일)
3. 기계어로 전환된 코드가 실행 (기계어로 전환되었기 때문에 실행 속도가 빠름)

브라우저에서 할 수 있는 일
자바 스크립트의 능력은 실행 환경에 영향을 받습니다.Node.js 환경에서 임의의 파일을 읽거나 쓰고 ,네트워크 요청을 수행하는 함수를 지원한다.
- 브라우저 환경에선 웹페이지 조작 , 클라이언트와 서버의 상호 작용에 관한 모든 일을 할 수 있다.
    - 페이지에 새로운 HTML을 추가하거나 기존 HTML,혹은 스타일 수정
    - 마우스 클릭이나 포인터의 움직임, 키보드 키 눌림 등과 같은 사용자 행동에 반응
    - 네트워크를 통해 원격 서버에 요청을 보내거나 , 파일 다운로드 , 업로드 하기
    - 쿠키를 가져오거나 설정하기 , 사용자에게 질문을 건네거나 메시지 보여주기
    - 클라이언트 측에 데이터 저장 (로컬 스토리지)

브라우저에서 할 수 없는 일
보안을 위해 자바스크립트의 기능에 제약을 걸어놓았습니다.(악성 웹페이지가 개인 정보에 접근하거나 사용자의 데이터를 손상을 방지 하기 위해)
- 웹페이지 내 스크립트는 디스크에 저장된 임의의 파일을 읽거나 쓰고 , 복사하거나 실행할 때 제약을 받을 수 있다.
    - 운영체제가 지원하는 기능을 브라우저가 직접 쓰지 못하게 막혀있기 때문이다
    - input 태그를 통해 파일을 선택할 때와 같이 특정 상황에서만 파일 접근을 허용
- 브라우저 내 탭과 창은 대게 서로의 정보를 알 수 없습니다.그런데 자바스크립트를 사용해 한 창에서 다른 창을 열 때는 예외가 적용된다.
    - 이 경우 도메인,프로토콜, 포타가 다르면 페이지에 접근할 수 없습니다.
    - same origin policy 정책에 의해 제약을 받습니다.
- 자바스크립트를 이용하면 페이지를 생성한 서버와 쉽게 정보를 주고받을 수 있습니다. 하지만 타 사이트나 도메인에서 데이터를 받아오는 건 불가능 합니다.가능하게 만들기 위해서 HTTP헤더등을 이용해 가능하게 만들 수 있다.(보안을 위해 만들어진 제약사항)



자바스크립트만의 강점
* HTML/CSS와 완전히 통합할 수 있음
* 간단한 일은 간단하게 처리할 수 있게 해줌
* 모든 주요 브라우저에서 지원하고 ,기본 언어로 사용됨

